Benny - [DR.WU 達爾膚醫美保養系列] 淨痘舒緩潔顏露我是在y購買一送一時購入，原價720買一送一然後再打84折，整個是不買不行阿！！！
我喜歡洋甘菊的味道，淡淡的清香。
不像很多開架洗面乳味道這麼香，如果還有在促銷不囤貨說不過去阿！！
text55 - [LUSH] 冥想洗髮餅我是在月初買這送我朋友，上禮拜才跟我說這很好用～他本身頭髮偏油，還說有改善耶！滿奇妙的a
^^喔對不要看他這樣醜醜的真的有效
當家設計師Phoebe Philo出走Celine！Hedi Slimane回歸時尚圈加入CelineLVMH集團今日宣佈一大震撼彈，離開時尚圈好一陣子的Hedi Slimane即將回歸，並且加入Celine！Hedi Slimane將會在2018年2月1日入主Celine，並且於今年9月發表第一個系列，除了女裝之外，Hedi Slimane也將會開發男裝系列，Celine屆時會長什麼樣子，真心讓人太期待！Celine迷準備接招了！
*小穎* - [NEOGEN DERMALOGY] 淨白高效導入擦拭面膜最近在找臉部去角質的產品老廢的角質除了讓肌膚看起來暗沉也會影響保養品的吸收比較常看到的通常都是顆粒或凝膠去角質韓國NEOGEN DERMALOGY淨白高效導入擦拭面膜相當特別訴求用擦拭的方式，拭出淨白凍齡美肌，疏通阻塞毛孔，煥發透亮肌膚是一款適合居家煥膚的溫和擦拭式面膜感覺相當新奇有趣，就快點來試試外觀上是一疊葡萄紫色的棉片
一罐裡面是200ml的精華液搭配30片棉片一周最多使用3~4次大約可以使用兩個月罐底標是有保存期限蓋子打開之後裡面還有一層封膜確保產品開封之前的品質穩定開封之後建議還是盡速使用完畢一打開就可以聞到濃濃的葡萄果香味裡面有紅酒多酚和黑莓果、覆盆子、藍莓果萃取等當然還有葡萄籽萃取都是一些具抗氧化效果的莓果類萃取物淨白高效導入擦拭面膜是韓國原裝進口打開之後可以看到的第一層是100%純棉極密編織網絡層多次擦拭肌膚能去除老廢角質會發現棉片蠻有厚度的是因為中間還有一層肌膚緩衝氣墊層這一層不會和肌膚直接接觸但這樣的設計可以緩和對肌膚的摩擦與刺激一擦即淨首先清潔肌膚後使用第一層編織網絡層擦拭肌膚鼻翼兩側、下巴，等角質比較多的地方可以多來回擦拭方向都是由下而上，由內而外順著肌膚的紋理去擦拭很快地就可以看到網狀上黑黑的髒汙明明就有洗臉了阿!!!可是一些頑固髒污和老廢角質還是需要一些物理性的摩擦才會被帶走二拍即亮第三層是加強壓花棉墊層波浪紋路搭配輕柔按摩能加強吸收，帶走剩餘的老廢角質也能讓精華更快滲入肌膚 精華液裡面可都是一些延緩肌膚老化的成份拍一拍可以幫助精華液的吸收多餘的精華液是需要用溫水洗淨的也順便可以洗去髒污和老廢角質使用後感覺肌膚比較乾淨明亮囉!
text55 - [Kanebo 佳麗寶-專櫃] 美白防護型 SPF50+...哇～這好久以前用的，說美白防護我是覺得還好，但是就是有不錯的防曬功能囉～～這牌子沒有很便宜內～～但是基本防曬有做到就很棒惹！！
台電核二廠北部展示館電力是如何產生呢？帶小朋友去台電核二廠北部展示館一探究竟吧。位在新北市萬里區的展示館擁有室內約900坪，戶外約7700坪的大空間。這裡也是放風箏的好去處，假日常見五顏六色的風箏在天空飛舞。
展示館有二層樓，一樓主要解說核能發電原理以及廢料安全處置過程，還有一座巨大的核能反應爐模型。二樓則有不少互動式電腦設備，讓小朋友在玩樂中學習核能知識。
這裡是免費參觀，若需要專人解說，可先至官網預約，或電話預約。
國立自然科學博物館鳳凰谷鳥園生態園區國立鳯凰谷鳥園位於南投縣鹿谷，佔地20餘公頃，飼養展示台灣本土及世界各國數千隻的珍禽異鳥。還有很多豐富的自然景觀及人文景觀，包括溪流、瀑布、森林、山谷，票價又便宜，適合全家出遊。
這裡將各種生態習性不同的鳥禽，從山鳥、河鳥到候鳥，全集中在園區內供大家觀賞。帶小朋友來這邊，除了可以近距離看到各種鳥類外，裡面還有一座順著山坡而設的磨石子溜滑梯，超過一層樓高、2個彎曲的滑道，刺激又好玩，小朋友們開心的玩上好幾次。
2018/04/26全新VR體驗室開放了，在VR的世界裡觀看古生物、動物超越時間場景。園區每年4月還有螢火蟲，也常辦一些像挖筍趣體驗，或各種DIY活動，去參觀前可以先了解一下，順便報名參加也不錯。
台中市玩具圖書館‎台中市玩具圖書館就在台中市三十張犁婦女福利服務中心的二樓，這裡也是台中市新移民家庭服務中心。
來這裡玩的小朋友限6歲以下，目前只有開放週五跟週六兩天，跟其它的玩具圖書館規則差不多，玩具只能在館內使用，每次可以借3種玩具，玩完一個才能借下一個，這裡的玩具有區分為益智類、語言類、社會生活類、操作類、嬰幼兒類五種。
因為空間有限，所以每次最多只能有15位大人加小孩進場，若家裡有多的不用玩具，也歡迎分享出來給玩具圖書館哦。
香里活力豬觀光工廠香里活力豬展覽館位於南投的位於南崗工業區，以生產香腸、萬巒豬腳、豬肉條、四神湯等為主的香里食品公司所成立的觀光工廠。
展覽館位於在二樓，需換鞋以保持館內清潔，裡面有介紹許多關於豬的各種故事，跟一些小豬公仔之類的。這裡比較偏向來工廠買各種豬類製品，館方會準備免費試吃，吃到喜歡再買回去。
若本來就想買一些香腸、豬肉條、四神湯等，或者順路經過的話，也許可以進去參觀一下。
薆悅酒店野柳渡假館(原：野柳泊逸渡假酒店)薆悅酒店野柳渡假館位於新北市萬里，就在野柳海洋世界正對面及野柳地質公園旁，原為野柳泊逸渡假酒店，於2018年1月轉由薆悅酒店經營，總共有259間房間，於2018年10月新增了很多適合兒童的親子設施。
飯店的兒童遊戲空間佔地有200坪，提供多樣闖關爬行攀爬的設施，還有彈跳床、溜滑梯、攀岩牆等，另外還有學齡前兒童專屬的玩樂空間。並提供大一點的小朋友免費的電子設備玩到飽，像是藍球機、桌上冰球、打地鼠等。
飯店於2018年10月推出自助式吃到飽的中式晚餐，每人只要420元，算是蠻高的CP值晚餐。而飯店走路3分鐘就能到野柳海洋世界及野柳地質公園，且飯店都有提供優惠票價，適合想來北台灣野柳玩的家庭前來入住。
註：2018年1月「野柳泊逸渡假酒店」脫離原富驛集團，改由「薆悅酒店」集團經營，並更名為薆悅酒店野柳渡假館。
田蜜園養蜂農場田蜜園養蜂農場位在雲林縣土庫鎮，開幕於2016/03/06，是雲林少數的養蜂農場。農場裡有戶外養蜂場、沙坑、室內遊戲室，小朋友有的看有的玩，還可以參加蜂蜜蛋糕與蜂蜜氣泡水的DIY活動哦。
戶外養蜂場提供遊客免費參觀導覽，帶大家瞭解蜜蜂的生態與相關知識。這裡的沙坑是使用白玉石沙，不會沾黏在身體上，沙坑上也有擺放不少挖沙工具。
室內遊戲室有小球池、樹屋溜滑梯組，盪鞦韆，未來還會規劃其他遊樂設施。這裡也有提供簡易餐點，有小火鍋、三明治、鬆餅...等。
註. 平日前往與蜂蜜蛋糕DIY需提前預約。
台灣金屬創意館@OTOP台灣金屬創意館位於台南，是由志鋼金屬公司所成立的，整個廠區約一公頃，公司以板金製造加工為專業，於2010年對外開放，是全國第一座以板金為主的觀光工廠。
其實板金就是將各種金屬剪切、彎曲、銲接等成為一般常見的產品，因此無所不在。來這裡就可以了解到板金的重要性與特性。裡面的規劃包含了金屬體驗館、DIY產品館、金屬故事館、金屬製程館等四大區塊。
來這裡要事先預約，會有專人導覽，且可參加DIY或是選擇在環保筷上做雷射割字。而廠內外也放不少金屬做成的創意藝術作品，且跟台南文化都呈現有相關，也很適合拍照留念。
註：可預約的導覽時段平日為09:00、13:30，假日09:50、10:50、13:50、14:50、15:50
fall10 - [comfort zone] 肌活之源胜肽水潤乳霜吸收快 保溼效果好 搭配肌活之源精華液使用 
膚質變很好 不油 只可惜 代理人已撤櫃 台灣已買不到了#UrCosme_atcosme_TAIWAN_2018母親節
fall10 - [comfort zone] 肌活之源即效抗皺乳霜抗皺含精油成份  不喜歡臉上油油的 不適合
使用後 很明顯改善膚質 推薦
只可惜 代理人已撤櫃 台灣已買不到了#UrCosme_atcosme_TAIWAN_2018母親節
[資訊]五星級飯店的星等是怎麼評鑑的呢？大家會不會很好奇，飯店的星等是怎麼評定的呢？國際有國際的飯店星等評鑑方法，台灣的話，則由觀光局評鑑，與國外的星等不同哦！就算飯店是國外五星級大飯店來台開設，要拿到國內的星等評鑑，也是要參加觀光局的評核才可以。且星等評鑑效期是3年，3年後就要重新評鑑，沒再申請評鑑的話，就不能再掛上之前的星等。至於評鑑的方式，是要由飯店自己主動申請，再由觀光局派人前去現場評鑑，基本上只要領有觀光旅館業營業執照的都可以，所以汽車旅館Motel也可以，但是民宿不得參加。從觀光局的評鑑資料來看，只要滿3星級以上，就代表這間旅館或飯店本身一定設有提供早午晚餐的全天供應餐點的服務。4星級以上的話，就一定會有2間以上的餐廳，若只有1間的話，是沒辦法接受4星以上的評鑑了。至於4星級或5星級是否就一定有游泳池、健身房等…則不一定，因為是綜合加總的分數，也許沒有游泳池，但最後總分加起來仍達到標準，仍會給予5星認証。旅館評鑑方式為何？分2階段進行，第1階段「建築設備」由4位評鑑委員預先排定至現場評鑑，第一階段評鑑達3星級者，得自由選擇是否參加第2階段「服務品質」評鑑。第2階段評鑑係安排2位評鑑委員以不預警方式留宿於受評旅館進行評鑑。===================================================
．評鑑項目有哪些？
第1階段「建築設備」評鑑項目共10大項(建築物外觀及空間設計、整體環境及景觀、公共區域、停車設備、餐廳及宴會設施、運動休憩設施、客房設備、衛浴設備、安全及機電設施、綠建築環保設施)，共計600分。
(下載星級旅館建築設備評鑑基準表：http://goo.gl/cuCdou )給大家參考一下評等的內容：參加第1階段「建築設備」評鑑之旅館，經評定後，依分數核發星級：
60分~180分：核給1星級
181分~300分：核給2星級
301分~600分：核給3星級(滿此分數，可選擇參加第2階段的服務品質評鑑，挑戰4星或5星) 第2階段「服務品質」評鑑項目共13大項(總機服務、訂房服務、櫃檯服務、網路服務、行李服務、交通及停車服務、客房整理品質、房務服務、客房餐飲服務、餐廳服務、用餐品質、健身設施服務、員工訓練成效)，共計400分
(下載星級旅館服務品質評鑑基準表：http://goo.gl/uP5IUR )給大家參考一下評等的內容：
參加第2階段「服務品質」評鑑，「建築設備」與「服務品質」兩項總分加總，依分數核發星級：未滿600分者，核給3星級
600分~749分，核給4星級
750分以上者，核給5星級。
台灣目前已有599家飯店申請評鑑，5星級總共有67家通過哦(2016年)。如果你想查詢飯店星等的話，可以上台灣觀光局所提供的網站查詢：http://taiwanstay.net.tw/
愛玩色創意館愛玩色創意館在彰化縣北斗鎮，以提供安全無毒的彩繪顏料、創意貼及無粉塵的液態粉筆等為主，於2015/05/18成立觀光工廠，從親子共學的角度出發，帶領親子一同進入色彩的世界，增進親子互動培養默契。
愛玩色外觀繽紛可愛，館內五彩亮麗，全館由主角凱樂兔帶領闖關，走進色彩的童話故事裡，尋找、探險三原色的奧秘、實際體驗調色、研究顏料…，故事中還會通過秘密通道(溜滑梯)，幫忙解決突發事件，大小朋友無不驚豔，最後親子在一同DIY玻璃彩繪，有趣好玩。
愛玩色的DIY課程採預約報名，每日有3個固定導覽時段，10:30、13:30及15:30，每次導覽時間約100分鐘。
小牛仔休閒農場小牛仔休閒農場位於新竹，於2015/07/04正式開幕，目前已開放試營運，裡面多樣的設施都是為親子而設計的，有大型的親子戲水區、烤肉區，還開放烤肉等，又多了一個小朋友能去玩的地方了。
夏天這裡大片的戲水空間，是小朋友的最愛，水深約15-50公分，另外還有手搖船的水池專區。除了玩水的區域外，農場內還有小火車可以體驗，在大片的沙坑上還有設計遮陽，玩沙時也不用怕曬。
此外公園的大型溜滑梯這裡也都有。用餐的話，這裡提供烤肉區，5人份1500元，未來還會增加可愛動物區等設施，農場離橫山車站步行約10-15分鐘就可以到了。
註：目前大戲水池只有假日開放哦！
山海趣田園親子民宿山海趣田園親子民宿位在花蓮吉安鄉，民宿前後各有寬闊的空間，前院有小型籃球場，也是兒童超跑尬車區，後院則有盪鞦韆、蹺蹺板，整面的冰雪奇緣彩繪牆加上藍色城堡好拍照，室內還有一區不小的兒童遊戲區，小朋友玩翻了。
遊戲區有個大旋轉溜滑梯與小小孩溜滑梯、免投幣投籃機、廚房組、搖搖椅、玩具小車與各式玩具，入口處一隻超大布偶熊好吸睛，民宿不停新增玩具，像是兒童超跑多了高鐵與飛機造型，遊戲區也多了變形金鋼可騎乘玩具。
寬敞的大廳，舒適的布置，每間主題房型高雅精緻，還備有膠囊咖啡，爸媽也很享受。為了讓大家有不同的入住體驗，2016年12月民宿建置了二個蒙古包，濃厚的異國風情，房內還有幾套塞外服飾讓房客換裝，住在蒙古包裡更有感。
摩爾花園餐廳在雲林有一間很漂亮的餐廳叫摩爾花園，整個園區造型是以模仿西班牙摩爾王朝的後宮建造，並加上一些安東尼高第的糖果屋奎爾公園樣版，所以才命名為摩爾花園。
裡面的建物風格非常的彩色，很適合拍照，且也種植了不少的花卉，再加上有一個魚池，也可以給小朋友餵魚。很多來的人會說來這裡好像到了國外，或者是進入了童話世界裡面的城堡的感覺，蠻適合愛拍照的爸爸媽媽們來這裡補捉一些特別的景色。
摩爾花園的餐點價位比較高一點，且平日只開放用餐，並不開放參觀，若要來參觀的話，就要選六日的下午茶時段，每人門票100元，可扺消費。
杉林溪森林遊樂區杉林溪森林遊樂區位於南投，佔地約40公頃，在溪頭與阿里山景點中間，海拔1600公尺，就算是夏天來也只有20度，一年四季花期不斷，又有10大美景。
九九吊橋、松龍岩瀑布等，都是著名的美景，因為這裡佔地很大，帶小朋友來的話，建議還是搭遊園公車上去比較方便。
裡面也有提供住宿，也有供餐。
A‧Maze 兔子迷宮咖啡餐廳A‧Maze 兔子迷宮咖啡餐廳位於宜蘭，是一間2014/07/04開幕的餐廳，這裡有提供外面迷宮、觀賞兔子，還有室內與戶外兒童遊樂區，很適合親子一同共遊。
餐廳外面準備了一個迷宮，可以讓小朋友在這裡看看能不能走出來。另外兒童遊樂區則有沙坑、溜滑梯、秋千、攀岩跟小房子組合的遊樂設施，另一側還有夏季戲水區，此外還有養許多小免子給大家觀賞。
餐廳本就面對蘭陽平原，所以有提供戶外座位，草地上也有不少浪漫裝飾，2017/05/20全新開放的「彩虹玻璃天空步道」讓大家居高臨下欣賞蘭陽平原及龜山島，玻璃步道挑戰大家的膽量。這裡的餐點有義大利麵、排餐、漢堡與中式套餐，低消只要100元，就可以讓小朋友玩很久。
註：天空步道單次4人為限，每次5分鐘，小朋友一定要大人陪同。
今夜星辰休閒農場今夜星辰休閒農場位於彰化市，2015/02/17開始試營運，鄰近四面佛，占地約2公頃，農場規劃許多浪漫裝置藝術，裡面飼養了十多隻的羊駝、駱馬、兔子和浣熊等可愛的小動物，還有規畫小朋友最愛的玩沙區，是親子郊遊踏青的好去處。
一走進農場就可看到，櫻花樹下站著不同造型的胡桃鉗娃娃列隊歡迎，農場內還有浪漫的庭園造景，如：夢幻馬車、愛之船和童話般的彩色小屋等裝置藝術，讓大家拍照。最令小朋友開心的是動物互動區，小朋友可以餵食草泥馬、小兔子和草駱馬並和他們互動，還有孔雀、浣熊、天竺鼠、山羊可以看，現場還有販售草泥馬飼料和紅蘿蔔，每包20元
農場還有規畫可遮陽蔽雨的玩沙區，旁邊還有座椅區和洗手區，讓爸媽可以休息、清潔小朋友。
註：3月中之前為黃金風鈴花季，花季期間正常營業，花季結束後（日期會公告於臉書）週一-週四為休園日，週五-週日正常營業，待硬體建設與人員培訓健全後，農場將恢復每日正常開放。
媽咪爹地婦嬰生活館&親子餐廳(無兒童遊戲區)媽咪爹地婦嬰親子餐廳位於新北市林口區，在2015/04/25正式開幕，賣場及親子餐廳約莫260坪的大空間，一樓提供婦女嬰幼兒用品，二樓原本是倉庫，現則規劃為親子餐廳，讓大小朋友一起用餐玩樂，渡過歡愉的天倫時光。
餐廳內空間寬敞明亮，以迪士尼風格為主，有許多卡通人物玩偶及擺飾，充滿童趣。兒童遊戲區依年齡區分，可玩決明子沙坑、扮家家酒、積木、電動火車，還有各式戲服可角色扮演，如消防員、白雪公主、醫生…，小朋友們在自己專區不會相互干擾，能盡情玩樂。而閱讀區裡有許多繪本故事書。
餐點以義大理西式料理為主，提供燉飯、義大利麵、PIZZA…等，兒童套餐則以米奇、米妮及麵包超人餐盤，大小朋友都愛不釋手。
註：店家於2018/09/03搬遷，新店面已無兒童遊戲設施。
桃太郎村(台灣影城)桃太郎村位在南投竹山鎮，於2016/01/29開幕。這裡有桃太郎的家、發現桃子的小河、鬼島，現場還有可愛的桃太郎、一起冒險的動物，與其它相關角色，快帶小朋友一起跟桃太郎冒險吧。
這裡原本是台灣影城，許多描述民初場景的影片都在此拍攝。除了原本就有的台灣早期建築，現在增設了日本江戶時代商店街，還把熊本城、合掌村、鳥居搬進去。超多特色場景，讓你拍不停。
桃太郎村佔地寬廣，來這裡走走停停大概半天以上，有機會到南投來可以安排順遊此景點。
禾光牧場-羊咩咩的家(田媽媽)禾光牧場是一間位於高雄路竹，專門以飼養羊隻的牧場，裡面有450隻羊，以生產羊奶、有機牧草汁、純羊乳冰棒為主，都是自產自銷。
來這裡參觀是免費的，店家並免費提供牧草給小朋友餵食羊咩咩，另外這裡也可以體驗餵小羊喝奶(每瓶20元)跟擠羊奶。牧場還有一塊田地，不定時還可以讓民眾下田去採青椒。
此牧場假日免費開放給一般民眾參觀，平日的話，只開放團體，請先電話預約。這個牧場沒有很大，不過免費，且牧場主人也蠻親切的，所以假日都會吸引不少家庭來同樂。
牛伯伯生態蝴蝶園區(安康錦鯉蝴蝶園)牛伯伯生態蝴蝶園區位於新北市新店，是一個養錦鋰、蝴蝶的自然生態園區，最有名的是這裡可以免費的觀看到螢火蟲。來這裡不用費用，入園門票只要大聲問候老闆牛伯伯好即可。
牛伯伯這裡有養好多錦鋰，可以跟牛伯伯買魚飼料餵魚，然後坐下來泡泡腳，讓鋰魚靠近你的腳，感覺像是魚在幫忙做SPA，天氣熱時，許多小朋友都坐在這裡開心的不得了。另外還可以來這裡觀賞螢火蟲，不過因為螢火蟲要在沒有光害的地方，帶太小的小朋友來看的話，一定要注意安全。
每年的四月中到五月初，最佳的賞螢時間是18:30-20:00，超過晚上8點就會停止參觀，也讓辛苦的牛伯伯休息。這裡沒有供餐，晚上帶小朋友來賞螢的話，建議準備一點食物充飢(附近也沒有賣吃的)。
這裡雖然是免費的，但也大家能保持這裡的生態，多少贊助一下園區，維持園區的基本運作，讓我們每年都能來看螢火蟲。
長埤湖(九芎湖風景區)長埤湖位於三星鄉員山村，擁有美麗的湖景，還規劃環湖步道、咖啡館、生態水池、可愛動物區、戲水區、兒童遊戲區和露營區等，湖邊還有許多綠頭鴨、天鵝在河畔嬉戲，相當逗趣。
帶小朋友來這裡可以餵餵小動物、盪鞦韆、碰碰車、搖搖馬...等，一旁的環湖步道輕鬆易行，原本只開放東側步道，於2016年5月開放擴建的西側步道，讓遊客可以欣賞更多優美的山湖水景。
遊戲區旁就是露營區和營火烤肉區，營區有供應熱水和電，還有帳篷和自行車出租服務。
聽瀑營地聽瀑營地位在南投埔里，是國內少數擁有私人瀑布的營區，營主將瀑布、水道都整理成安全的戲水環境，其中一區溪水游泳池，是大熱天最受歡迎的場地，上方有樹木遮蔽加上清涼的溪水，幫你沖掉炎熱的煩燥。
營地佔地廣大，共分四大區，有草原區與樹林區、棚架區與溪邊區，可容納100多帳。若不想露營，可以選擇一日遊，只要於19:00前離場即可。
每年四月下旬至五月初，營地裡的螢火蟲正旺，記得提前預約，在大自然裡露營賞螢，欣賞一年一見的螢光。
日光行館淡水老街很熱鬧，但有時感覺人太多的夜市不適合較小的朋友，所以有時覺得淡水好像適合小朋友的地方比較少。
日光行館是一個民宿，也是一間餐廳，餐廳外面有一片不小的草地，很適合小朋友跑跑跳跳。另外還有兒童遊樂器材、蹺蹺板、溜滑梯、盪秋千、小魚池、也有一些小動物。
餐廳本身蠻特別的地方就是整棟建築四面受光，整棟乎都是玻璃構築成，傍晚時來看看夕陽感覺還不錯，且離淡水捷運站僅約20分鐘車程，附近也有漁人碼頭及淡水老街及天元宮等賞櫻地點可參考。
小精靈螢火蟲館-青龍山莊餐廳(青龍山土雞莊)小精靈螢火蟲館-青龍山莊餐廳位於桃園，2004年開幕的，是全台唯一以人工復育的螢火蟲主題館，館內面積約1200坪，賞螢空間不大，但室內賞螢不受天候影響，安全的賞螢環境適合帶長輩跟小朋友前去。
螢火蟲館設置了幼蟲展示區、影片播放區、人工賞螢造景區、夜行室賞螢區，讓大小朋友在賞螢時也能一併瞭解螢火蟲相關知識，與幼蟲的模樣。
這裡同時也是提供土雞合菜的餐廳，且賞螢只開放用餐民眾參觀，賞螢期間餐廳僅供應合菜，以人頭計算，平日開放晚上賞螢，假日則全天開放，不用等到晚上也能帶小朋友看螢火蟲。
註：2018年賞螢期間至06/30(會依蟲況調整)
兔樂園＆京葉馬場(京葉休閒馬場)兔樂園＆京葉馬場位於台中石崗，兩間是同一個業者經營，其中兔樂園有超過200隻兔子，可以讓小朋友近距離接觸，京葉馬場則可以讓小朋友騎馬。
在兔樂園裡，有超多小兔子在外面可以讓小朋友直接接觸，園區內也有賣飼料可以餵小兔子，另外也有養鴕鳥、陸龜、天竺鼠等，也可以拿奶瓶餵豬，或者買餅乾餵梅花鹿，買胡蘿蔔餵馬等。
另一區的京葉馬場，則可以讓小朋友體驗騎馬樂趣，場內騎兩圈80元，如果200元的話，就可以騎出馬場逛大街，直到情人木橋旁的大水車再回來。
註1：若導航找不到的話，可定位石岡情人木橋，比較好找。
註2：兔子怕熱，建議午後或秋冬季來訪。
野柳海洋世界新北市野柳海洋世界是台灣第一座以海洋生物為主題的動物園，佔地約1.5公頃，緊鄰野柳公園。館內分為室內海洋生物展示館與戶外海豚、海獅表演場，另外還有2016年新增的3D海洋生物彩繪牆、互動式體感遊戲、2D彩繪奇幻魚等，活動內容更豐富。
戶外海洋劇場每天有三場次表演時間10:30、13:30、15:30，有精彩的國際高空跳水、海豚、海獅表演，小朋友還有機會與海獅近距離接觸，或是加購海豚親親券，可以抱抱海豚、讓海豚親親。
海洋生物館在B1，裡面展示多樣海洋生物與定時的餵時秀，建議爸媽入場前先確認時間避免錯失。彩繪奇幻魚與海豚比一比位在2樓，體驗需另外付費50元，一次50元，可玩AR彩繪投影與互動遊戲，另一側還有3D彩繪牆與可愛拍照區。
LOFT17森活休閒園區LOFT17森活休閒園區位在新北市石碇區，是一座由廢棄工寮所改建而成。洗石子外牆搭配紅色外窗，帶點現代風。一樓做為藝術品展區，二樓為用餐區。這裡可盡覽石碇群山，也是知名景觀餐廳之一。
二樓用餐區分室內與戶外，室內空間寬敞，中間保留天井設計，讓採光更明亮。室內還有一區兒童遊戲空間給小朋友玩樂，有幼兒溜滑梯、盪鞦韆，廚房遊戲組、跳跳馬、小黑板...等玩具。
餐點有套餐與合菜，需事先預約，套餐是無菜單料理，600元起，合菜一桌十席，6000元起。下午茶時間前來，有單點的甜點或炸物，也有義大利麵可以選擇。
CasA披薩專賣店CasA披薩專賣店位在新竹竹北，開幕於2016/04/24，提供各式口味的義式窯烤pizza。簡約時尚風格的用餐區，內側還規劃一區讓小朋友遊玩的空間。
遊戲區有個樹屋溜滑梯組，旋轉式滑道，小朋友可以由樓梯或小攀岩牆爬上去溜下來。另外還有搖搖馬、IKEA隧道組與一些小玩具。
小朋友吃飽後，可以讓他們去餐廳後面小庭院玩，戶外空間不小，有個沙坑與盪鞦韆。
餐點有pizza、燴飯類與各式甜點飲品，低消只要點選一份主餐或飲料即可。
大安海水浴場(大安濱海樂園)大安海水浴場(大安濱海樂園)位於台中市，佔地30公頃，海灘平坦寬闊，沙質柔細，於2013年後重新開放，讓在台中喜歡玩水看海的家庭，又多了一個地方可以去玩了。
小朋友來這裡可以在平坦大片的沙灘上玩水，還可踏踏水，不時還會看到水裡的寄居蟹或螃蟹出來見人，旁邊還有給遊客沖洗的專區。另外在入口處的大安濱海旅客服務中心裡有深、淺二座大型戶外戲水池，每年大安沙雕季時也會開放遊客免費戲水，另一側有噴泉可以玩。
在海水浴場外面還會有一些攤販，讓小朋友肚子餓可以買東西吃吃喝喝一下。海水浴場開放沙灘戲水的時間是每年的4月到10月，07:00-18:00。這裡夏天也會辦一些沙雕活動，且在海水浴場旁邊還有紅樹林生態園區，裡面有台中唯一的水筆仔林，有空也可以一起看看。
2018年沙雕音樂季於06/02-06/18展開，今年以沙雕星球為主題，首創共構式聯座雕法，20座創意沙雕。有假日音樂會、親子沙雕體驗，戲水池也同步開放戲水，旅服中心也有說故事與河口生庇闖關等活動，非常熱鬧。
註1：2018大安濱海旅客服務戲水池開放時間06/02-09/02 08:00-17:00(每周一定期進行清潔及換水，停止開放)
註2：兒童游泳池將於6/11-6/14進行兒童游泳池遮陽棚工程，6/15開始恢復正常開放！
雙溪平林休閒農場雙溪平林休閒農場占地約12公頃，是一個離台北不遠的原始生態園區，應該算是這附近最大的農場之一，且因為有維持原始的生態，所以自然資源相當的豐富，可以在這裡看到各種甲蟲、蝴蝶、螢火蟲、青蛙、錦鯉等…
來到這裡，可以盡情享受原始農村生活跟大自然的接觸，有體力的話，就可以往農場裡的後山走走，可以看到更多生態，如果是團體10人以上來的話，還可有專業的生態導覽喔。
小朋友還可以玩吹泡泡、踩高蹺、踩水車等，這裡也有DIY活動，有竹編、愛玉製作、地瓜湯圓、昆蟲彩繪等，DIY一次約200元，陶瓷彩繪每人500元(含代燒及郵寄費)
園區內也提供住宿、烤肉、控窯、用餐。這裡最有名的就是螢火蟲季，不過5月就結束了，非螢火蟲季去的話，還是可以去看其它的蝴蝶跟青蛙哦。
台灣昆蟲館台灣昆蟲館是一個在台北市的昆蟲館，提供免費參觀、免費養育教學，不定時還有相關的介紹課程，原先在瑞安街上，已於2015/10/01搬到和平東路3段上囉。。
喜歡養甲蟲的小朋友，應該會很高興來到這裡，可以看到各種不同的甲蟲，還有各種可愛的小動物，像刺蝟、烏龜等…很多小朋友都在這裡幫甲蟲換土、換家等，大家還會互相討論，非常的棒哦。
來這裡能享有自然教學、養寵物的經驗。一般來說，小朋友都會很愛，有些媽媽可能很怕那種大型白色肥肥的甲蟲幼蟲，來上上課就不會怕囉。
大晴天 輕食餐廳(原 大晴天親子餐廳)位於台北市內湖區的大晴天親子餐廳於2015/03/06年試營運，餐廳有兩層樓，內有4米高的旋轉溜滑梯、球池、海洋城堡攀爬區、木製寶貝廚房區等，但目前球池遊戲區只開放給1歲以上、6歲以下的小朋友進入，另外也有免費的小寶寶爬行探索區和大型扭蛋機，讓小朋友可以盡情玩樂。
一進門，右手邊就可以看到超大型的扭蛋機，左手邊則可以看到4米高的溜滑梯、球池和攀爬設備，小朋友可以在裡頭盡情探索。二樓除了用餐區外，還有設置扮家家酒玩具區和幼幼爬行區，其中幼幼爬行區免費開放，但只提供2歲以下小孩進入遊玩。
店家不僅在一、二樓設置哺乳室和尿布台，一樓也有規劃空間放置推車。
樹谷生活科學館台南有一個很特別的科學博物館，是2012/07/14在台南市新市區的樹谷生活科學館，是一座以骨骼標本呈現生命與環境關係的博物館，旁邊有樹谷農場與樹谷親子烘焙坊，在這裡可以待上一陣子。
館內有各種常設展跟特設展，另外還有裡面還有一個專門給小朋友的探索故事屋，有教具跟恐龍有關的圖書繪本，因為是考古、科學為主，建議是學齡以上的小朋友，或者喜歡恐龍的小朋友來這邊應該都會蠻高興的。
2017年4月，樹谷生活科學館新設戶外冒險體驗場，「雲端歷險-繩索挑戰」是全台唯一針對兒童體型而設計，國小以上兒童就可以挑戰，3公尺高、10項關卡路線，有閃電橋、高空U繩、大溜索等，挑戰小朋友的膽量，訓練手腳協調，非常適合喜愛冒險的小朋友來玩。
註：雲端歷險平日限團體，假日開放散客預約，每場次開放3個現場名額，線上報名網址公佈在粉絲專頁上。
儷池咖啡屋位在苗栗頭份的儷池咖啡屋，有著亮眼的鵝黃色外牆，餐廳內走鄉村風，有許多可愛的擺飾。餐廳外有搖搖椅、大片草地、小熊造型沙坑，還有一個不小的魚池可以餵魚。
2016年9月儷池咖啡屋在戶外進行整修，新增一座小木屋溜滑梯，餐廳前方也有二個小巧的磨石子溜滑梯，整修後的戶外庭園更好拍照。室內也增加一小區遊戲空間，讓小朋友在候位時不無聊。
這裡提供中西式簡餐、小火鍋、兒童餐與一些午茶類的小點，假日用餐人潮較多，建議事先預約，若想現場候位記得先至餐廳預約再帶小朋友出去跑跑遊玩。
雅聞七里香玫瑰森林雅聞七里香玫瑰森林位於苗栗頭屋鄉，將於2016/04/24正式開幕，佔地一萬三千多坪。園區保留二千多顆原生七里香，還有一顆長達300多歲的七里香王。另外種植600多種、一萬多株的玫瑰，打造出唯美浪漫的玫瑰森林。
這裡是雅聞的第四座觀光工廠，七里香玫瑰森林以休閒為主，漂亮的玫瑰步道、浪漫的玻璃屋、唯美的歐風彩繪壁畫，加上參觀免門票，可以帶小朋友來走走，品嚐玫瑰冰淇淋，輕鬆自在。
園區也有提供餐點，有義大利麵、披薩、韓式石鍋拌飯、小火鍋...等，餐點費用幾乎在200元以內，還算平價，來這裡也不收門票，適合一家大小前來散心度假。
朵喵喵廚房親子餐廳朵喵喵廚房親子餐廳位於新北市捷運淡水線竹圍站對面，2015/04/08開幕的，是一個兼職奶爸中年轉業契機而開的餐廳，目前仍為試營運，為竹圍地區第一間早午餐親子餐廳，裡頭有沙坑及遊戲空間。
朵喵喵擺設佈置充滿童趣，繽紛亮麗，活潑可愛；餐飲方面早午餐為輕食，也供應飯麵套餐、兒童套餐及單品，其中炸物全都使用氣炸鍋製作。遊戲空間規劃兩處，一為用餐區後方的家家酒區，以及遊戲室，室內有決明子沙坑、溜滑梯、投籃機…等多樣設施，親子還可玩變裝遊戲，小朋友都流連忘返。
朵喵喵遊戲室及用餐一天分四個時段，09:00-11:30、11:45-14:15、14:30-17:00及17:20-20:00，還有Eva老師的英文歌謠故事及小魚姐姐說故事…等活動！
騎士堡-海王子的家(左營堡)騎士堡是台灣的大型室內球池樂園，高雄開了兩間，其中一間是2013/04/18開幕的左營堡，佔地250坪，地點就在高鐵左營站出口的新光三越二樓。
這是騎士堡的第五間分店了，這次風格是以海王子的家為主題。裡面有大型球池、海盜船滑梯、攀岩區、氣墊滑梯，和專屬於幼兒的球池遊戲區等。
這間分店跟其它家不一樣的是，多了大型彈珠台跟傳聲筒的遊戲，高雄小朋友又多了一間可以玩的地點，南部家庭有空可以去嘗鮮哦。
No Name 慢活brunchNo Name 慢活brunch位在新北市板橋區，開幕於2015/12/27，餐廳離捷運亞東醫院站約5分鐘路程，隱身在小巷弄裡，全綠色草皮牆面，為這片都市叢林增添綠意。
餐廳外庭院處有一小區沙坑，舖滿小小白色的石頭，讓小朋友滿足玩沙樂趣，一旁提供水龍頭清洗手腳。餐廳內也充滿綠意，樹木加上動物壁貼豐富了視覺效果，櫃台旁樹木造形書架除了美觀，架上的童書可以拿至桌上閱讀，小朋友等候餐點時不無聊。
這裡有早午餐brunch套餐、漢堡、三明治，也有義大利麵與兒童餐可以選擇。
淺沐道休閒農場淺沐道休閒農場位在新北市萬里區，園區有大小二個戲水池，取用天然山泉水，農場後方另有一處淺水溪，炎炎夏日泡在水裡都不想起來了。
這裡提供烤肉、泡茶與釣魚服務，烤肉區為半開放式包廂，讓每個遊客都享有自在的空間。這裡是用石板烤肉，少了鐵網的沾黏，烤起來更輕鬆。
農場還有一個大魚池，飼養了不少鯉魚，也可以帶小朋友來餵魚。這裡是採預約制，不接受現場候位，記得要提前電話訂位哦。
台灣農林熊空茶園台灣農林熊空茶園位在新北市三峽，園區佔地廣大，是個適合假日帶小朋友散步小旅行的好去處。茶園標高700公尺，有著極佳的視野，園區裡層疊起伏的茶樹讓人心曠神怡。
茶園的步道分二區，有茶園區與柳杉木林區，一個是開闊的視野，一個是漫步在森林中，有小溪流水、豐富的生態。二區走完約1個多小時，也可視狀況選擇單一步道來走。
茶園區的步道較平緩，可以推著娃娃車走，杉林區則不適合。走累了，服務區有販賣飲品，可在室內或戶外用餐區休息。這裡也有提供中式簡餐，入園的門票都可抵消費哦。
羊兒煙囪羊兒煙囪位在花蓮縣吉安鄉，一進入民宿即感受到歐洲鄉間風情，大空間草皮庭院、白色小木屋、漂亮的庭園造景。庭院一角有個小羊舍，養著幾隻山羊，生態魚池悠游的小魚，還有可愛小蝌蚪在一旁游呀游。
為了讓小朋友有更多遊樂空間，民宿於2016年4月在戶外增加了樹屋溜滑梯組與盪鞦韆，並將其中一間小木屋改造成兒童遊戲室。
布朗尼的遊戲室有廚房組、扮家家酒玩具、車車軌道組、小籃框...等。餅乾的圖書屋則擺放不少繪本童書、教具與繪畫設備，不論晴天雨天，小朋友都有玩樂的空間。
民宿有3間雙人房，3間四人房、1間六人房，都是獨棟小木屋，以小羊為主題每間房都看的到各種不同的羊咩咩造型，寬敞的空間，入住不會有壓迫感。
住好運(海安竺居二館)(溜滑梯民宿)住好運是海安竺居的二館，位於台南市安平區的台南運河旁，成立於2014年12月，全館皆為親子房，擁有迷人的河畔景緻，且距離市中心、安平觀光老街只需要幾分鐘的車程，十分便利。
住好運共有五間親子溜滑梯套房，塌塌米日式的「桂花廂」三人房，房內散發著淡淡桂花香，浪漫溫馨；充滿古老神話的「阿拉丁傳奇」五人房，神燈精靈帶來無限驚喜與歡樂；四海為家的「海盜的故事」四人房，碧海青天拋開煩憂；繽紛絢麗的「摩天堡」五人房，感染歡喜愉悅的氛圍；還有動物圍繞的「原野奇遇」三人房，與泰山一同森林冒險吧！每間各有特色，讓人愛不擇手，沈醉在夢想的童話國度中。
二館一樓還有公共遊樂室，備有多種遊樂設施，投籃機、空氣曲棍球、塗鴉牆、磁力飛鏢及兒童電動車，入住的房客都提供限額的代幣。
蘭陽溪口海景民宿二館(溜滑梯民宿)蘭陽溪口海景民宿二館位在宜蘭五結鄉，地處冬山河與蘭陽溪的出海口，擁有絕佳美景。民宿共有3間雙人房，2間四人房，其中一間親子四人房有溜滑梯與玩樂空間，要讓小朋友盡情放電。
大空間的親子房也是海景房，可以盡享蘭陽風光，寬敞的空間小朋友跑跳不怕撞到，小城堡造型溜滑梯上方還是個遊戲平台，有可愛的玩偶、白板。還有個小客廳，讓爸媽可以坐在這裡休息放鬆。
戶外庭院有大片草皮空間、沙坑、生態魚池、吊床、盪鞦韆，適合野放小朋友。另外民宿一樓是親子餐廳，裡面還有大型溜滑梯球池，入住的小朋友可以免費進去遊玩。
民宿前面是冬山河自行車道，時間允許的話，還可以免費租借民宿提供的腳踏車，一家人漫遊，邊運動邊享受美麗風景。
想飛親子民宿想飛民宿位在宜蘭冬山鄉，共有2間雙人房、2間三人房與一間四人房。民宿為小朋友規劃了不少遊樂設施，有戶外戲沙池、戲水池、魚池餵魚。室內大廳則有積木、車車軌道組等玩具，還有可以騎乘的米奇電動機車。
民宿二樓另設有一區遊憩空間，舒適又可愛的小圓椅、小狗椅，書櫃上擺放不少童書，閒暇時一家人坐在此聊天看書，享受親子時光。
只要假日入住還可享用豐盛的下午茶，平日享有精緻下午茶，吃完下午茶，可以借用民宿的親子腳踏車，出外欣賞宜蘭優美的田園風光。
車頂架安裝分享安裝的是TravelLife的TLS01型號，低風組桿型，目前國內能裝的好像也只有這牌的。說明書及VSCC認證書

前勾片（附保䕶貼），保護貼非常重要！！下面詳述

前安裝位置

前車頂架安裝完成

後勾片安裝位置是在後三角窗和鈑金的縫隙間，安裝後勾片時遇到問題了，左側勾片順利裝上
但右側勾片裝不進去，右側縫隙比左側少約2MM左右，
只好撕除勾片上原來的橡膠墊片改貼薄一點的保護貼才能安裝。

SIENTA安裝此車頂架可能會有4個問題，供想裝的車友參考
1。如圖一所述間距長達109cm，務必確認你想裝在車頂架的攜車架或車頂箱可用！
我是裝車頂攜車架，YAKIMA的FRONTLOADER可使用，
另一支BNBRACK的BC-225就太短，後來是自己再鑽孔移動固定架位置才能裝。
2。後三角窗間隙是否足夠後勾片安裝
3。風切聲更大了
4。前勾片位置膠條可能受損，附的保護貼一定要貼！
剛裝好時還沒貼，勾片會勾膠條，實測只貼保護貼效果不夠好

在黃色方塊處剪一塊橡膠補平和勾片的落差再貼上保護貼就不會勾膠條了

但。。。。一定要確定保護貼有貼好！！
右門沒問題
左門保護貼脫落沒發現，膠條就受損了！㔯

關於外面裝導航行車紀錄器問題這個月想牽車了，但是看到大家對原廠影音評價... 所以想直接去外面裝，但沒什麼人分享推薦的牌子，只有JHYk720，想問有其他車友有裝到推薦的機子嗎？ 感謝大家
Sienta 冷氣臭味 空調異味 解決方式別再相信沒有根據的說法了！
什麼溫度調到最高風速調到最大吹一小時？
當你的Sienta是烤箱嗎？
手冊寫得清楚明白
●為降低潛在異味的發生：
。建議在車輛要停車(關閉)前先將空調系統設定到車外空氣模式

簡單講就是
停車時請維持在外循環的狀態
為什麼要切換到外循環？
這樣子你的冷排才會通風乾燥
不然冷凝水悶久了就會發霉
發霉之後就會發臭
為什麼舊車不會這樣？
因為舊車密閉性很差
就算是內循環還是會通風乾燥
如果已經會臭怎麼辦？
可以回原廠清潔冷排除掉黴菌
並更換活性碳冷氣濾芯吸附異味
然後記得停車要切換到外循環
不然很快又會發霉變臭...
麥克風的位置?!請問一下有人知道麥克風的位置在那邊嗎?!
有時用手機連上藍芽, 通話的時候, 對方會覺得太小聲聽不清楚, 
要靠近那裡對方才會比較聽得到?
謝謝!!
回原廠~導航圖資更新及電裝微調20180721補述
建議保固內~還是去更新圖資啦！
因為你有免費升級導航主機N次。
2016年出廠時~系統不穩。
第一次2017年製造~進化80分。
第二次2018年製造~進化90分。
結論：趁著每年軟、硬提昇的機會~大膽去更新圖資。
我預計4年/12萬前~務必把影音系統~搞到最完美。
~~~~~~~
本次事情經過是這樣滴~7/14週六，更新導航圖資時，主機[又]當機[變黑屏]無法操作。
副廠長表示，會要求協力廠商再提供[導航新主機]更換。
7/21(週六0830到廠，1000前完成安裝新品。
~~~~~我是分隔線~~~~~
回原廠~導航圖資更新及電裝微調

2017.7.12 1700補述~~~~~~~
因前(7/8)次升級[失敗]，7/12原廠免費舊機換新機~直接提升[【軟體更新】SIENTA Drive+隨行駕駛系統升級套件(含旗艦版升級套件Apple Carplay啟用)及SIENTA地圖更新軟體(2017H10)~賺到免錢。]

ps:下圖中有關AV-IN及Carplay功能解釋(資料來源：網路)
AV-IN是指可外接DVD 或 VCD 訊號至螢幕觀看 ，AV IN 也可當監視器應是指可將監視器畫面輸入至螢幕觀看，要看有幾組AV IN 訊號 只有一組可以再另購切換器 不用將AV訊號線拔來拔去。
carplay是指將接手你在駕車時想用 iPhone 所做的事，並將其呈現於汽車本身配備的螢幕上。你可以取得路線指引、撥打電話、收發訊息和聆聽音樂，同時繼續專心駕駛。只要接上 iPhone，即可上路。
開冷氣風扇常常高速運轉最近開冷氣，幾乎每隔幾秒鐘，風扇就高速運轉個幾秒鐘...
不是應該先低速，很熱很熱的時候，才會偶而使用高速運轉吧?
啾啾聲異音這兩天開車
突然有個啾啾聲
我還真懷疑我是不是養了小鳥？
本來觀察到啾啾聲會隨著震動變化
懷疑是避震器
但是發現靜止怠速也會啾啾叫
暫時排除避震器
目前懷疑是壓縮機
還在觀察中
大家有遇到嗎？

9/4補充：
車頭啾啾聲異音解決方案
搖控器開關車門,大燈亮20秒,如何重新設定讓大燈不亮?請問各位,用遙控器解鎖開啟車門或關閉上鎖,車子大燈會亮20秒才熄滅,要如何設定才不會讓大燈亮20秒~
1000公里不用換機油嗎？以前的車，不是都說1000公里要先換一次機油，好像因為新車引擎開始轉動後有些鐵屑要先把機油漏掉
現在Sienta是直接開到10000公里再換，是科技進步了還是我觀念太老舊？
手煞車底部縫隙問題小弟上個月剛牽車跟我爸外出時
手煞車被我爸用力拉起
因為有些卡住，又用力往上提再按紐放下
結果導致底部產生縫隙
請問有較好的處理方式嗎
有縫隙看了有點心疼
謝謝大家

小小改裝一下,鯊魚鰭.USB充電孔.速控上鎖...花點小錢增加ＳＩＥＮＴＡ安全性與實用性

你訂了什麼等級請選擇~
安全性提升套件全國北中南配合安裝廠商台北：捷都自動車業 JD motors
02-22696332
新北市土城區中華路二段130號
近國道3號土城交流道
https://www.facebook.com/141483329256461
https://www.google.com.tw/maps/place/%E6%8D%B7%E9%83%BD%E4%BC%81%E6%A5%AD%E7%A4%BE/@24.973479,121.4351093,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x34681d29ac48bded:0xb7e1800165100684!8m2!3d24.973479!4d121.437298
新竹：鴻海輪胎
0981805533
新竹縣竹北市新崙里光明11路61號
近國道1號竹北交流道
https://www.facebook.com/164840126910041
https://www.google.com.tw/maps/place/鴻海輪胎/@24.8302035,120.9960662,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x3468369a8ffc15d9:0x95678b4b18611ac2!8m2!3d24.8302035!4d120.9982549
台中：旭陞汽車
04-22583863
台中市西屯區環中路三段58-18號
國道1號中港交流道下
https://www.facebook.com/203072096548920
https://www.google.com.tw/maps/place/旭陞汽車/@24.1717972,120.6302925,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x34693df79a795af9:0xa6887a5818a1f64!8m2!3d24.1717972!4d120.6324812
1.從國道1號中港交流道下來請走台中方向下交流道馬上右轉74底下的環中路然後切慢車道一轉過去就會看到
2.從東海走台灣大道過來請走慢車道順著右轉74底下的環中路三段慢車道就會看到
3.從市區過來請走朝馬路右轉74底下迴轉過去橋下對向慢車道
台灣數位光訊科技集團、環中路三段80號旁邊的小巷進去
鑫旺汽車極致板烤隔壁
嘉義：上揚輪胎
0932878417
嘉義縣水上鄉大堀村大堀尾50之41號
近國道1號水上交流道
https://www.facebook.com/liupohsin
https://www.google.com.tw/maps/place/上揚輪胎行/@23.4372819,120.3875279,19z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x346e90df0a8c28a7:0x3089349f86829245!8m2!3d23.4372819!4d120.3880751
高雄：港灣高速 KTRspeed
07-3535861
高雄市大社區中仁路100-2號
近國道1號大社交流道
https://www.facebook.com/140719269294725
https://www.google.com.tw/maps/place/港灣高速+KTR+speed/@22.7180253,120.3447368,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x346e10215a9b2e6f:0x8bf667e5ed1054e3!8m2!3d22.7180253!4d120.3469255
車輛影音使用習慣調查繞了一些在網路上SIENTA有關的討論區及FB
發現這次SIENTA的原載影音配備還蠻被嫌棄的
讓我這個車上只聽廣播
偶爾用手機播放音樂的人
有點驚訝...大家在車上還蠻在意影音享受的
來投票吧!!!!最多三票哦..
請教有裝尾翼的車友想請教有裝尾翼的車友,雨天時後擋風玻璃上的雨珠會比較少一些嗎,像今天下雨就想說尾翼是否多少能遮點雨啊!!
更安全、更省油 國產SUV之王大進化這一集撥出rav4要緊張了
Panasonic CN-MS302C GPS 軟體地圖更新 17Q2 0.5.9版本剛剛網址隨便亂key 發現ms302c 似乎出0.5.9版導航大家自行參考一下吧
panasonic官網下載似乎還停留在0.5.8
--------------------------------------------------------------------
CN-MS302C GPS 軟體地圖更新步驟
軟體最新版本 [GPS V i V0 5 9] MAP [GPS Version : V0.5.9] 
MAP圖資最新版本 [地圖V i TW 133C782] Version : TW.133C782] 
http://pmst.panasonic.com.tw/service/menu/download/Hybrid/MS302C/17Q2/CN-MS302C_GPS軟體更新_V59.pdf
---------------------------------------------------------------------
302版本變更點.pdf
http://pmst.panasonic.com.tw/service/menu/download/Hybrid/MS302C/17Q2/302版本變更點.pdf
Panasonic-MS302C-V0.5.9.exe 
http://pmst.panasonic.com.tw/service/menu/download/Hybrid/MS302C/17Q2/Panasonic-MS302C-V0.5.9.exe

2.5保養時加幾瓶機油各位RAV4 2.5的車主們
請問ㄧ下，每次保養是都換幾瓶機油
1瓶1公升
ORO W417t OE RX 盲塞式胎壓接收顯示2016 RAV4雖然有內建胎壓偵測系統，但是無法顯示目前的胎壓，
只會在異常的時候顯示燈號。
在網路上瀏覽之後，得知ORO有出盲塞式的w417t OE RX，
燒錄了特別的軟體，專供已經內建有胎壓發射器的車子使用。
簡單的來說，就一個螢幕，一個接收器，藏在主駕駛座下方。
[size=18.6667px](與一般版的w417t比，就是少了四個輪胎內的發射器)
安裝後就是直接配對，基本上用洩壓的方式比較方便，
建議安裝後，車子先開出去跑一下，
讓發射器動作之後，比較好配對。
不過我裝的位置太靠近方向盤了，
會被擋到，不過這只是定期檢查用的，
不會一直看，找機會再調整囉。

對岸買的新椅套對岸買的新椅套，昨天花了三個多小時總算安裝起來了，先拍兩張完工照，還不錯!
車內外飾改裝自己來照片太多了傷眼睛請不要炮太大力！以下也是本人自己裝的，有相同需求的壇友本人沒有買賣，如要改裝也請注意安全！
LED門踏板
LED後廂照明輔助燈
RAV4投影車門照地燈
大燈裝飾框&大燈眉裝飾
不銹鋼防踢板
不銹鋼防踢板-1
不鏽鋼防鏽門鎖蓋裝飾
不鏽鋼後視鏡蓋
中控出風口飾板
中控空調裝飾框
內門拉手、挽框
主控玻璃升降扶手面板
外門拉手挽框
左右出風口裝飾框
左右儀表小出風口飾框
皮革椅背置物袋
全景影像輔助系統(請業務裝的)
汽車坐墊空調加熱按摩座墊
車門防撞警示燈
車門螺絲保護帽
防夾版升窗器
門把飾板-1
前霧燈框
後大燈框
後大燈框-1
後大燈框-2
後視鏡調節面飾板
後霧燈裝飾
玻璃升降扶手面板
限位器保護蓋
座椅夾縫收納盒
菸灰缸裝飾框
落鎖器
磁性手機支架
駕駛座電動窗開關座LED燈條式照明
整體排檔飾框
頭枕螢幕
儲物格裝飾框
儲物箱拉手裝飾
鍍鉻尾管

在淘寶找到的他牌改裝後座冷氣出風口這是對岸改裝的速霸陸後座冷氣出風口套件，但目前我找過還沒出RAV4版的，我相信有朝一日就會買到。
年齡大調查！有鑒於買RAV4的人一般都是對安全、空間有一定需求的人
而小弟使用搜尋卻看不到相關的帖子，所以發起這個討論。
請大家選完之後說說您是以什麼訴求為出發點而選擇這台車！
個人是因為喜歡這台車年輕化的外型、空間的需求還有安全性作為考量！
P.S小弟訂的是4WD版本
2.0低速有"恩恩恩"的聲音昨天從公司(五股)開回家裡(桃園)
要停進車庫時(此時沒有踩油門)發現有"恩恩恩"的聲音, 車子在倒退時也有, 就是讓車子自行滑行才有...
今天再從桃園開至公司進入地下停車場停車也再次發出"恩恩恩"的聲音...
[size=18.6667px]

為了要釐清是冷車還是熱車後的問題. 我等車子冷卻後再發動一次(約中午)
此時原地前進後退(都是D檔R檔自動滑行)是沒有"恩恩恩"的聲音, 
而把車子開了約10分鐘的路程再停回地下停車場的位置, 這時候在停車時(此時是沒踩油門)~聲音再次出來了@@...

[size=18.6667px]請問有車友也有這樣的問題嗎?
輪胎定期對調討論汽車輪胎會將動力及煞車轉向之制動力傳達至路面而產生磨耗，但也因各輪胎位置不同，受力磨耗部位也不相同，為了減少輪胎偏磨耗及疲勞平均化，通常會建議適當的調胎以延長輪胎使用壽命。在 RAV4 車主手冊內也有章節提到相關內容如下 ~

至於調胎原則眾說紛紜，一般輪胎製造商是建議將新輪胎安裝在後輪軸上，以期達到確保在緊急煞車或急轉彎時能夠得到最好的操控力，在溼滑路面上能降低車輛失控打滑的風險，得到較好的抓地力! 但也有一說是建議將新輪胎裝在前輪軸上，理由是因為前輪驅動的前輪是負責轉向操控，且因前置引擎所以造成前輪負荷較重磨損的程度會較後輪嚴重許多! 
歡迎大家來投票，也希望能多留言表達自己的想法與實際做法，來供尚未決定的車友參考，感謝 ~ 

乾燥劑老化愛車剛滿5年,日前去定保時,原廠標註「乾燥劑老化」建議更換,
因定保當天急著離開[size=18.6667px],當場就略過。
[size=18.6667px]
[size=18.6667px]回頭想請教車友：
[size=18.6667px]1)關於乾燥劑更換問題，本站蒐尋不著，原廠說乾燥劑是冷媒過濾器，每3年更換1次（要價2千多），
[size=18.6667px] 很傷荷包捏，需要那麼頻凡更換嗎？
[size=18.6667px]2)乾燥劑最長可撐幾年？
[size=18.6667px]3)謝謝。
起步低速時聲音請問各位大大，有人在起步時或低速時，有共鳴聲嗎? ㄥㄥㄥ的聲音，踩油門才有，很尖銳的聲音，感覺很像金屬發出的聲音，不知道是不是各位說的口哨音@@"
新車第1次換油的公里數投票看版上很多人都一直有更換機油的疑問,眾說紛紜,乾脆發起一個統計數,讓大家可以參考有個依據,請第4代和第4.5代車主幫忙投個票,謝謝
和泰偷了哪些配備及想聽聽大家對輪圈上的意見想聽聽大家對輪圈上的意見我知道有些人注重換輪胎時的價錢還有平時的油耗
有些人比較常跑山路可能會激烈操駕注重操控還有高速時的穩定性安全
有些人可能只在意一台車看得順不順眼比較注重視覺系的美觀
我看過很多影片和網站
發現北美的RAV4有個SE版本
SE版本的鋁圈真的很好看 而且還是235/55 18吋的
但不懂為什麼和泰他們不引進SE版的那款輪圈放在我們臺灣版比較高階
例如2.5或2.5油電的版本上連北美的油電最高版本也是235/55 18吋的 只是不是雙色處理
如果可以開放選配 我一定會想選SE版那款輪圈
可以有很好的操控 又可以擁有很好的外觀 只是換輪胎時會比較傷荷包
其實我真的覺得臺灣版RAV4美中不足的地方還有很多

(1)我們2017年式雖然有導入TSS-P 但我們的TSS-P卻和北美不太一樣
北美是有自動煞停的功能 但我們的卻只有ACC使用時維持車距煞車時的功能
我真的覺得這功能非常重要 如果駕駛睡著或分心了這套系統或許能在緊急幾毫秒間救他一命
(2)再來還有大家比較在乎的被動安全問題 北美版的有8顆氣囊(多了前座乘客座墊氣囊)
大陸版的還有9顆氣囊(大家可以去youtube搜尋go車誌裡面有大陸版的試駕影片)https://www.youtube.com/watch?v=xhKbRo9bKpI 
每個地區都這麼多 我們卻只有7顆氣囊 只能說和泰進步的還是不夠
(3)國外的RAV4還有連大陸版的都有360環景攝影機
為什麼臺灣明明地是最狹小穿梭巷弄間最需要的地區
但和泰卻拔掉這重要的配備
(4)電熱椅這配備 別說臺灣四季如春用不到
我們還是有冬天有寒流來的時候的 而且都已經說是"原裝進口車"了
我記得我們和北美是同規格的 為什麼人家北美有我們沒有連大陸版也有
(5)還有電熱方向盤 和電熱椅一樣的原因 北美版也有
(6)駕駛座都已經是電動椅了 為什麼北美在門邊至少還有兩組記憶裝置
我們卻也沒有 因為有時是我在開車 有時是我家人開車
我身高又高 每次上車前都要調來調去真的很不方便
(7)頭燈清洗器 雖然這實用性對我比較沒有太大感覺
但對比較重度越野的車友我想比較有感吧 泥濘蓋住車燈也是安全上的問題
覺得和電熱椅一樣 明明是進口車 國外有了但我們卻被偷掉了
(8)全車4個門加尾門的Smart Entry車門啟閉 有時要去後座拿東西卻還要
先經由前面兩個門來開啟 北美版也是有這配備的
(9)方向盤後面的換檔撥片都已經有6速或7速了 北美也是有的
對於需要在山路上比較激烈操駕的車友來說也是一個遺憾
(10)最後是對音樂品質有很高要求的車友你們也會感到遺憾的
北美版的音響還有知名JBL大廠的 擁有11具揚聲器包含重低音喇叭
我父親很喜歡聽交響樂 他第一次聽到RAV4的音響時就覺得音質不好
這是北美他們的型錄 如果英文好的車友也可以再研究一下
和泰他們還偷了些什麼 可以分享給我們大家知道
http://www.toyota.com/content/ebrochure/2017/rav4_ebrochure.pdf
說了這麼多遺憾的項目 是希望讓大家都知道
我們的車原本應該是什麼樣子 希望和泰有良心一點
都已經主打是"原裝進口"的 就不要再偷東偷西的了
不要覺得我們臺灣什麼什麼用不到 原本有的配備 那就要給
用不用是我們消費者來決定的 並不是你們

所以想問各位 做個調查 或許能把這建議轉述給和泰
還有看是否能夠開放選配或直接更換掉現行版本的輪圈
口哨聲出現！有人解決了嗎？可以分享嗎？2015年2.5G最近上高速公路，發現口哨聲出現了，之前都沒有，最近卻在時速100左右的時候出現咻~咻~咻~還會隨著車速高低起伏，有大大解決了嗎？求分享，不然回原廠又要說網路各案了
[進化第一彈] Hybrid 負極接地

登錄/註冊後可看大圖
負極接地的原理車子的電池負極連接到車身鈑金，其他部件連接到車身鈑金形成一個迴路，來消除部件上的靜電跟殘餘電力，避免電位差的情況發生。
而負極接地的用意，使用低抗組的線材，連接各部件。讓接地點的負極跟能電瓶的負極一樣保持負極同電位。
可進一步幫助車輛上電系部件，像是大燈，音響，車輛上的偵測感應器。
而Hybird系統更是需要強化負極接地，來幫助車輛的電系系統，提升車輛的運轉效能。
讓油電車更合乎原廠的設計的水準。

登錄/註冊後可看大圖
分配器與其他線組用束帶固定。

登錄/註冊後可看大圖
防火牆加上L腳架固定

登錄/註冊後可看大圖
油電車本身就有接地線，如上面那張圖中間那一條電線，但是太細的線阻抗過高，效能有限啊.....

登錄/註冊後可看大圖
這位置是最難接線的地方，位於引擎右面下方。
目前接地線的數量是8條，之後再慢慢增加其他部件的接地。接地可以用各部位串連延伸形成迴路，所以要增加接地點可以點對點加以延伸。
接地後最明顯的變化就是引擎再油電的轉換上順暢許多。
再來就是電池回充的效率變高，回充效率高=電池出力效率比提高，進而提升油耗。
接地前的總平均油耗16.1，接地後行駛3x小時的平均油耗為16.7。
根據其他接地的車友表示，喇叭跟音響的表現更好。車輛運行噪音有降低。

詢問 氣氛燈的車門控制線如題 我車子是4.5代請問板上的 diy高手們
氣氛燈的車門控制線 從哪裡抓會比較簡單?
如果使用車門旁的開關拉線串再一起 儀表板顯示車門未關的功能就等同失效
除了此方法 還有別種嗎?
後輪GG等級煞車皮後輪GG等級煞車皮
便宜.原廠代工廠五泰貨
油耗調查-2.5平面道路-有開冷氣請各位車友大大們，以最近一次，狀況最接近的一次。給予選項。
本項目是2500cc排氣，在有開冷氣的狀況下，以大約高速公路或
快速道路的行離距離佔總距離20%以下所顯示xxxL/100KM。
請給位大大多多投標
2.5L 2WD半年第一次保養昨天去台中文心廠做半年第一次保養(里程只有2242公里)，接待人員拿了一張
保養清單列表，當中包含燃油清潔及臭氧負離子空氣清淨機被我回絕。
第一次保養內容如下：
1.美孚5W-30機油4L *1罐(自備）
2.機油濾清器濾芯組 $260
3.放油塞墊片 $20
4.倒車影像陰影(技師回覆固定角度無法調整)
總花費$280，也詢問技師保養是首次還是一萬公里以下免工資，技師回覆是一萬公里以下保養免工資
麻煩各位大大幫忙選個吉號謝謝各位大大的幫忙,小弟排好順位,今天也順利領牌,感謝喔
關於水箱精和機油的問題?大家好我車是2016年2500cc的RAV4
今天回原廠做3萬km的保養
我自備4.4L機油(依手冊而且要換機油芯)
可是師傅只加了4.2L(含換油芯),他說這樣就夠了,但是這樣比手冊說的少了0.2L會不會怎麼樣呢?
另外就是師傅說水箱精有少一點點,可能是蒸發了
所以叫我買一罐,他就加一點下去
我的疑問是才3萬KM,水箱精怎麼會就少了.....
以前開ALTIS開了10年也沒這樣....
請問有經驗的大大可以說明一下,謝謝喔!
請推薦行車紀錄器(2017年式)因為後視鏡後方已經內建TSS沒辦法安裝行車紀錄器
感覺其他地方很礙眼...
獨立型和後視鏡型該如何選擇
請各位給個建議
也請推薦廠牌
謝謝

一杯蔬菜汁讓斑點去光光一杯蔬菜汁讓斑點去光光 斑點是好多女生都困擾的東西，那麼到底如何才能去掉臉上的斑點呢?今天就讓我們從食療開始好了，堅持一段時間，你會發現自己臉上的斑淡掉了哦。專業技術為你做botox瘦面,讓你美得更精緻。botox 肉毒桿菌 斑點是好多女生都困擾的東西，那麼到底如何才能去掉臉上的斑點呢?今天就讓我們從食療開始好了，堅持一段時間，你會發現自己臉上的斑淡掉了哦。專業技術為你做botox瘦面,讓你美得更精緻。botox 肉毒桿菌瘦面是一種新型的專業的美容技術，因數系統性中，所以擁有很明確的專業高效性特眯，給了人們最放心的選擇機會，也是安全美容瘦臉特別好的新方法。一杯蔬菜汁讓斑點去光光一杯蔬菜汁讓斑點去光光1、胡蘿蔔汁胡蘿蔔含有豐富的維生素A，維生素A具有滑潤、強健皮膚的作用，並可防治皮膚粗糙及雀斑。每日喝1杯胡蘿蔔汁有祛斑作用。好似最近dermes 脫毛有個最新優惠，只要拎住其他脫毛中心收據去dermes join plan就可以有優惠。2、番茄汁番茄中含豐富的維生素C，被譽為“維生素C的倉庫”，維生素C可抑制皮膚內酪氨酸酶的活性，有效減少黑色素的形成，從而使皮膚白嫩，黑斑消退。每日喝1杯番茄汁或經常吃番茄，對防治雀斑有較好的作用。3、檸檬汁檸檬中含有豐富的維生素C，100克檸檬汁中含維生素 C可高達50毫克。此外還含有鈣、磷、鐵和B族維生素等。常飲檸檬汁，不僅可以白嫩皮膚，防止皮膚血管老化，消除面部色素斑，而且還具有防治動脈硬化的作用。4、黃瓜汁黃瓜含有豐富的鉀鹽和一定數量的胡蘿蔔素、維生素C、維生素 B1、維生素B2、糖類、蛋白質以及芥、磷、鐵等營養成分。經常食用黃瓜汁，能消除雀斑、增白皮膚。上文中為大家推薦了四種蔬菜汁，這些裏面都包含豐富的維生素，只要堅持，我們的斑點就能消除。dermes堅持採用3重全天然冷凍方法，先敷冰、後搽蘆薈Gel、再邊嘆涼風邊脫毛。錫住妳嘅肌膚，真正做到不傷不痛，所以我對dermes真係冇投訴！
車友們對於台塑的 95+ 無鉛汽油使用上的感覺及看法?大家好~最近台塑的95無鉛汽油變身為 95+ , 大家覺得是商業的手法或是真的升級了呢?
魚丸爸本身是台塑的愛好者(其實是離家最近啦XD)，所以近十多年來開車都主要以台塑的汽油為主，
加上自助加油的折扣，所以就都加台塑的，想請教大家的看法跟意見^^
以下圖片摘自台塑網站
http://www.95plus.com.tw/
拜託了！！車號哪組好 ８９３６ ９７９６ ７９７６
2013 RAV4 空調異味調查 --- 請來投票我的 2013 RAV4 從3月牽車到今天已行駛3千多公里, 他的 外型, 性能, 操控...目前還令我滿意, 是我的第三台新車,但是隨著相處時間的增加, 慢慢的也發現一些問題(如同大家在站內的PO文), 這次就先從 空調異味(重霉味) 開始處理, 
新車於3,4月天冷,未發生過,僅很重的塑膠及皮革味, 但隨著天氣變熱, 該問題的發生越頻繁, (不是每次開車都會發生)
停在地下室一晚,隔天上班就偶爾會發生. 停在戶外,下班開車就偶爾會發生. 
我先前的2台車(R牌及F牌)及我開過的車均未發生過空調異味的問題,
我的一切生活習慣均未改變, 只是換一台車而已, 而且該車我未改裝, 均是原廠配備+業代送的後箱防水墊.
開車本是輕鬆簡單涼快的到達目的地, 為何要搞一些停車前關AC開送風的. 
該問題我已在我們站內看過各位大大的PO文及對策, 有的方法有效,有的就算回廠處理也無效. 
不過我還是會回廠要求改善.
為了瞭解 空調異味 是否僅發生在 RAV4 車型, 還是其他 TOYOTA車型 也會, 另外, 其他廠牌的狀況又如何?
請大家一起來投票解惑, 請依照您擁有過的車的使用經驗及狀況勾選, 謝謝啦.

你覺得台灣會不會進1.5油電版目前看起來
Sienta是篤定會進
問題應該是進不進油電版
大家來投個票預測一下囉~
RE:【問題】舞秋風是不是變智障了啊雖然他的風格不一定人人都喜歡，但我還是覺得他蠻棒的：一直堅持自己初衷，沒有因為某些遊戲紅了就跟風去玩，也不會因為系列觀看數少就隨便腰斬，工商接近沒有，也不會一直feat. 來feat. 去，邀請一些不熟的實況主來衝高點擊，更不會強迫觀眾點like
有時看他的直播只有三、四百個觀看數都會覺得他很慘，同年代的實況主開live時都三、四千起跳的
生姜的功效生姜的功效 生姜既有營養價值，又有醫療作用，成為多功能的食療佳品，其用途之大，藥食兩用堪稱無與倫比。但是生姜有何功效？吃生姜有什麽好處？很多人都不太了解，接下來就壹起了解下吧！ 生姜既有營養價值，又有醫療作用，成為多功能的食療佳品，其用途之大，藥食兩用堪稱無與倫比。但是生姜有何功效？吃生姜有什麽好處？很多人都不太了解，接下來就壹起了解下吧！ 生姜是屬於芳香性辛辣健胃藥。能夠溫暖身體、發汗、止嘔吐、解毒等作用。特別適用於外感風寒、頭痛、咳嗽、胃寒嘔吐等情況。如果遭受了冰雪、水濕、寒冷等情況侵襲之後，可以立即喝壹碗姜湯，能夠增進血液流通速度，去除身體的寒邪。吃生姜具體有以下好處： 1、排汗降溫 生姜中的姜辣素對心臟和血管有壹定的刺激作用，能加快血液循環，使毛孔張開，排汗量增大，隨著汗液可帶走體內的余熱，有壹定的防暑作用。 2、防治腸胃炎 秋季細菌生長活躍，容易汙染食物，引起急性腸胃炎。適當吃些生姜或用幹姜加沸水沖泡後飲之，能起到防治腸胃炎的作用。 3、祛除風寒 秋季易受風寒，引起傷風感冒。喝點姜糖水，網站列出私私家看護收費，《悉護專業護理服務有限公司》以「悉心·護理」的服務理念，為客戶提供私家看護和 私人護理服務，護理服務包括長者的日常起居飲食、專業的護理評估和監察等，亦提供不同的醫護人員團隊供客戶選擇。有助於驅除體內風寒。 4、健脾胃 常吃寒涼的食物，會導致脾胃寒涼之氣過盛，出現心悸、惡心等癥狀，食用生姜有助於溫脾胃，以防病癥嚴重。 平時多吃姜 益壽保安康 自古以來就有生姜治百病的說法，孔子在《論語·鄉黨》中說“不撤姜食，不多食”，就是說孔子壹年四季的飲食都離不開姜，在那個飽嘗戰禍、顛沛流離的時代，孔子竟然活了73歲高齡，這和孔子常食用生姜是有密切關系的。生姜是調養脾胃、養生防病的必備之品，所以也養成了平時吃姜的習慣，並且堅持了幾十年。近視在香港已經非常普遍，劉芷欣醫生指出近視度數越深越可能加大視網膜脫落的風險，視網膜脫落已經有年輕化趨勢，特別 是高度近視者要引起注意，定期檢查。 每當天氣變化，氣候變冷時，吃幾片生姜，可通陽禦寒、溫脾暖胃，激發脾胃的消化吸收功能，散發體表的寒氣，這樣就起到了預防感冒的作用。當吃飯不香或飯量減少時，吃上幾片姜或者在菜裏放上壹點姜，能夠改善食欲，增加飯量。尤其是有胃潰瘍、虛寒性胃炎、腸炎的病人，經常吃壹點姜，對於改善惡心、嘔吐的癥狀是很有好處的。夏天天氣暑熱，生冷涼、冷食物較多，形成體表陽氣盛，體內脾陽虛的狀況，這壹季節多吃生姜，可以有效地保護脾胃的功能。所以古人有“冬吃蘿蔔夏吃姜，不用醫生開藥方”的說法。
冏……有開關的那個後車廂小燈 不亮了……1.檢查 燈泡 正常2.室內燈正常 
3.確認相關的保險絲正常
4.後車廂小燈 電沒有過來……

請問各位大大 我有漏檢查的地方嗎？？
還是後車廂小燈 有自己的保險絲 我沒檢查到？
# 確認 室內燈 跟 後車廂小燈 是不同電路的沒錯！！ 
RAV4 駕駛座座椅小弟Hybrid 2WD入手四個多月了，對這台車相當滿意。唯一困擾小弟的是它的駕駛座椅，座椅設計除了椅面長度較短和偏硬外，它兩側翹起來包覆臀部和大腿兩側那兩塊，因為椅面寛度窄，常把臀部和大腿外側壓得很不舒服，且感覺右腳的靈活度受到限制。我知道這樣的設計是為講求包覆性，讓駕駛在轉彎不易滑動，但這樣的設計讓我非常的不舒服。有試過椅墊，但目前找不到長度跟椅面一樣長的產品，所以坐起來並沒有特別的改善。RAV4車主很多，目前也沒有聽到過這樣的抱怨，我想應該是我個人的問題。想請問各位版友是否有什麼改善的方法呢？我是否可以去外面請廠商把座椅兩側改軟或者將椅面改為較平整呢？謝謝。
RE:【心得】小妹在WOOTALK遇到變態~就是有樓上這種人在挖文
百萬名車......音響喇叭單體卻是塑膠...今年9月20日交車....2.5 尊爵...
因受不了音響悶悶的聲音....於是.....拆了它.....
裝了一組喇叭上去..也順便裝上.....
先鋒ts-wh500a重低音門板拆下後.........喇叭外觀造型還不錯....(圖1丶2)
但是拆下後讓我大驚....後方的單體好小而且是塑膠...(圖3)
前方的高音喇叭也一樣(圖4丶5丶6)爛難怪輸出的聲音悶到極點.....

RE:【問題】認真討論維迦這隻角色維加這角色只是個虐菜角而已，對面菜不管怎樣玩都能贏~反之不管怎麼玩都會輸。S2最初玩的就是維加的玩家路過~說真的維加削弱成這樣已經足夠再繼續削弱我看嘎茲也要把維加冰箱了
